# Внешние сущности и интеграции

## Контекст

Для демонстрации потоков взаимодейтсвия между проектируемой системой и внешними сущностями воспользуемся контекстным уровнем диаграммы С4:

@drawio{https://github.com/Tulitanir/se-sstu-2026/blob/main/src/drawio/c4-context.drawio}

Для демонстрации того, что лежит внутри границ системы приведен начальный концепт диаграммы С4 на уровне контейнеров (без углубления в технологии, что будет происходить на этапе архитектурных решений)

@drawio{https://github.com/Tulitanir/se-sstu-2026/blob/main/src/drawio/c4-containers.drawio}

## Внешние сущности
### Пользователи и их взаимодействие с системой
1. Студент
- Вход в систему
- Просмотр материалов по курсу
- Выполнение заданий
- Прохождение экзаменов
2. Преподаватель
- Вход в систему
- Создание и редактирование курсов
- Оценка заданий и экзаменов
- Просмотр отчетов успеваемости
- Просмотр отчетов проведения экзамена
3. Проктор
- Вход
- Контроль процесса проведения экзамена
- Анализ видеопотока
4. Администратор учебного подразделения
- Назначение ролей
- Управление учетными записями
- Настройка параметров экзаменов

### Внешние интеграции и их обоснование
1. Интеграция с системой единого входа (SSO)
- Студенты и преподаватели используют единые корпоративные учётные данные. Нет необходимости запоминать ещё один логин и пароль.
- Учётная запись в платформе создаётся автоматически при первом входе, синхронизация атрибутов (ФИО, email, группа) происходит из SSO
- При отсутствии внешнего SSO платформа может выступать собственным Identity Provider.

2. Интеграция с LMS (Moodle)
- Moodle содержит мощный, отлаженный движок тестирования: десятки типов вопросов, гибкие настройки оценивания и поведения теста. Разработка аналогичного функционала "с нуля" это очень время и трудозатратная задача.
- Организации, использующие Moodle как основную LMS, не хотят переносить курсы и тесты в новую систему.

3. Интеграция с облачным объектным хранилищем
- Использование сертифицированных российских облаков (Яндекс.Облако, VK Cloud) с аттестацией ФСТЭК позволяет выполнить требования 152-ФЗ о хранении персональных данных на территории РФ и использовании сертифицированных средств защиты.
- Провайдеры (Яндекс.Облако, VK Cloud, AWS S3) обеспечивают репликацию данных в нескольких дата-центрах, гарантируя сохранность даже при выходе из строя оборудования.

4. Интеграция с SFU-сервером
- Организация низколатентной видеосвязи с десятками одновременных участников для бесперебойного контроля проведения экзамена
