# Сценарии использования системы прокторинга

## Сценарий 1. Вход студента в систему

### Цель
Вход пользователя в систему с назначением корректной роли.

### Условия начала
1. Пользователь зарегистрирован.
2. SSO доступен.
3. Аккаунт не заблокирован.

### Основной поток (Happy path)
1. Пользователь открывает платформу и выбирает "Войти".
2. Система запрашивает сведения через SSO.
3. SSO возвращает токен.
4. Система назначает роль.
5. Система открывает личный кабинет.

### Результат
Пользователь авторизован и имеет доступ к ресурсам в соответсвии с его ролью

### Исключения (нештатные ситуации)
1. Неверные данные авторизации
- 1.1 SSO не вернула токен.
- 1.2 Платформа выдаёт ошибку.
2. Токен пользователя истёк
- 2.1 Платформа повторяет запрос на получение токена
3. Пользователь заблокирован
- 3.1 Платформа отклоняет авторизацию и выдаёт сообщение о блокировке.

### Режимы деградации (как продолжаем работать)
1. SSO недоступен
- 1.1 Система должна запретить выполнение процессов повторной аутентификации через SSO
- 1.2 Система должна предоставлять доступ только на основании ранее созданной и действующей сессии пользователя
- 1.3 Система не должна создавать новые учётные записи или сессии
- 1.4 Система должна ограничивать доступ до функциональности, не требующей повторной аутентификации

---

## Сценарий 2. Проведение экзамена с прокторингом

### Цель
Проведение экзамена с обязательным видеомониторингом и фиксацией сессии.

### Условия начала
1. Студент авторизован.
2. Экзамен доступен для выполнения.
3. Устройство студента имеет доступ к камере и микрофону.

### Основной поток (Happy path)
1. Студент открывает страницу экзамена.
2. Студент соглашения с условиями проведения экзамена.
3. Запрашивается доступ к камере/микрофону.
4. Студент разрешает доступ к камере и микрофону
5. Студент нажимает кнопку "Начать экзамен".
6. Создаётся прокторинг-сессия.
7. Видеопоток подключается к стриминг-сервису.
8. Включается античит-система.
9. Студент получает экзаменационные задания.
10. Запускается таймер.
11. Студент выполняет задания.
12. Записи камеры, микрофона, экрана фиксируются, ответы студента сохраняются
13. Результаты экзамена сохраняются вместе с записями.

### Результат
Экзамен проведен, данные сохранены, прокторинг-сессия зарегистрирована.

### Исключения (нештатные ситуации)
1. Камера или микрофон недоступны
- 1.1 Система блокирует начало экзамена.
- 1.2 Кнопка начать экзамен недоступна
2. Потеря интернет-соединения
- 2.1 Система детектирует потерю связи и уведомляет студента: "Соединение потеряно. Экзамен продолжается в offline-режиме."
- 2.2 Все действия студента сохраняются локально
- 2.3 При восстановлении соединения данные синхронизируются с сервером.

### Режимы деградации
1. Сервис стриминга недоступен
- 1.1 Разрешить запись локально на устройство студента с последующей загрузкой.
- 1.2 Создать хеш видео-записи и подписать его для обеспечения неподдельности видеозаписи
2. SSO недоступен во время экзамена
- 2.1 Продолжать выполнение экзамена на основании ранее установленной и действующей сессии пользователя
- 2.2 Сохраняем возможность ввода, сохранения и отправки ответов в рамках текущего экзамена
- 2.3 Ограничиваем доступ пользователя только функциональностью текущего экзамена без доступа к другим частям системы
- 2.4 Сохраняем все результаты и промежуточные ответы до завершения экзаменационной сессии

---

## Сценарий 3. Обнаружение нарушения во время экзамена

### Цель
1. Зафиксировать и обработать потенциальное нарушение.

### Условия начала
1. Экзамен в процессе.
2. Проктор доступен (онлайн-прокторинг)
3. Подозрительное событие со стороны экзаменуемого.

### Основной поток (Happy path)
1. Система обнаруживает подозрительное событие (второе лицо в кадре, переключение вкладки, уход из кадра).
2. Система фиксирует потенциальное нарушение с описанием и временем.
3. Проктор получает уведомление.
4. Проктор просматривает фрагмент видео.
5. Проктор принимает решение и при необходимости шлет предупреждение экзаменуемому
6. Решение фиксируется в системе.

### Результат
Событие зарегистрировано, решение зафиксировано.

### Исключения (нештатные ситуации)
1. Ложное срабатывание Античита
- 1.1 Проктор меняет статус потенциального нарушения на "Ложное".
2. Массовые события (перегрузка)
- 2.1 Система расставляет приоритеты потенциальным нарушениям по уровню риска.

### Режимы деградации
1. Проктор недоступен
- 1.1 Решение по нарушениям принимается после экзамена при проверке записи (офлайн-прокторинг).

---

## Сценарий 4. Управление политиками прокторинга администратором

### Цель
Настроить правила прокторинга и политики безопасности.

### Условия начала
1. Администратор учебного подразделения авторизован.

### Основной поток (Happy path)
1. Администратор учебного подразделения открывает "Настройки прокторинга".
2. Настраивает параметры: допустимое количество переключений вкладок, чувствительность античита.
3. Сохраняет изменения.
4. Новые изменения логируются (кто внес, время, старое и новое значение параметра)
4. Система применяет новые параметры.
5. Параметры применяются к новым экзаменам.

### Результат
Настройки прокторинга обновлены и активны.

### Исключения (нештатные ситуации)
1. Конфликт параметров
- 1.1 Система уведомляет о конфликте и требует исправления.

### Режимы деградации
1. Античит недоступен
- 1.1 Параметры античита отправляются в очередь
- 1.1 Когда сервис с античитом станет доступен, параметры из очереди будут отправлены античиту

---

## Сценарий 5. Апелляция студента по результатам экзамена

### Цель
1. Обеспечить прозрачный процесс пересмотра результатов.

### Условия начала
1. Экзамен завершён.
2. Студент имеет основания для подачи апелляции.

### Основной поток (Happy path)
1. Студент нажимает "Подать апелляцию".
2. Указывает причину и прикрепляет комментарии.
3. Система фиксирует заявку.
4. Преподаватель (или администратор) получает уведомление.

### Результат
Апелляция студента зарегистрирована и передана на рассмотрение.

### Исключения (нештатные ситуации)
1. Видео отсутствует
- 1.1 Решение по апелляции принимается на основе доступных логов и данных.

### Режимы деградации
1. БД платформы недоступна
- 1.1 Апелляция ставится в очередь и отправляется автоматически после восстановления работы БД.
